好 我们来看一下 解决跨域问题的其中一种方案 就是代理
代理这种场景呢 它不适用于所有的场景
它适用于什么呢 它适用于生产环境 不发生跨域
就是你开发完了之后 你部署到服务器了
那么 如果说部署到服务器 它没有任何的跨域问题
但是在开发环境里边 会发生跨域问题
这种场景可以使用代理
而对于我们前端开发者而言 很多时候都是这种场景
所以说我们使用代理 已经可以解决大部分的跨域问题了
但是有个前条件 它的生产环境不发生跨域
但是开发环境发生跨域
那我们如何来判断 到底生产环境要不要发生跨域呢
以后你们到了公司 上手工作之前
你简单的培训一下 告诉这个公司
它的服务器整个环境是什么样子
那么你只需要关注 浏览器请求页面是什么地址
然后请求数据 就是用阿迦克斯请求数据是什么地址
看这两个地址是不是一样的
如果说是一样的 那么OK就不发生跨域
很多时候开发服 就是生产环境里边都不会发生跨域的
你看第一张图 生产环境里边没有跨域
什么情况呢 就是我们请求页面是这个地址 原来是淘宝
首页是这个地址 我们其实不关心后边的路径
路径随便 无所谓 反正我们就看前边
请求淘宝的就是协议 域名和端口号是这么一个地址
然后阿迦克斯请求的还是请求的是这种地址 开头的
只不过后面路径是以API开头
那么这两个路径是不是不发生跨域
他们的协议一样 主机民也一样 端口号也一样
生产环境里边 真实的服务器里边是不发生跨域的
但是这会造成一个什么问题呢 就是在我们开发的时候
开发的时候就肯定不能在生产环境里边玩
你们肯定要一个本地的服务器来玩
那么开发环境的时候就会发生跨域
那什么情况呢 就是我们的页面是这样的一个页面
这是我们的开发服务器 对吧 前端开发服务器
是不是你npm start的时候 用这个命令去打开
npm run set 对吧 用5u运行这个命令
那么它这个时候会提示你 后面有启动完成之后
会告诉你你的地址呢 拖管到这了
8080 对吧 让你去访问这个地址来查看页面
这个玩意就是开发服务器给你成什么地址
你访问这个地址的时候 实际上访问的是
你自己等级生成的开发服务器
这是我们要访问页面的地址
那我们的阿基克斯呢 但是阿基克斯
这里边前端开发服务器 他不可能给你提供
阿基克斯就是数据服务
我们的数据服务是由后端开发出来的
因此你们的后端会给你提供另一个地址
来请求数据 比如请求新闻呀 请求商品
那于是你的阿基克斯就会请求到另外一个地址
比方说是这么个地址 后端它也会有开发服务器
但是它地址跟我们前端的开发服务器不一样
那么你要去请求这个地址
那具体请求什么地址以后 你看你们公司的文档
来请求 拿过去数据 这样子是不是发生跨域了
主进民不一样 所以发生跨域了
这是非常常见的常见
那这个时候呢 就会导致你在开发的
最后部署出来没问题 但是你开发的过程中
你看不到效果 因为你拿不到这个数据
它有跨域问题 那怎么办呢
这个时候呢 你就可以使用代理来解决这个问题
怎么来解决呢 非常简单
你只需要做一个简单的配置
让你的开发服务器啊 针对这种请求
就是以协抗API开始的请求 做一个转发就可以了
那么这样子一来的话 你的浏览器 请求页面这个地址
那你请求数据呢 还是这个地址
还是通过这个地址去请求数据
只不过呢 请求数据的时候 你请求的是谁
你自己的开发服务器 这样子是不是可以消除跨域
那数据怎么来的呢
当开发服务器发现你是以API开头的地址的时候
它会帮你进行转发
然后这个时候呢 它会给你改成这个地址
请求到后端开发服务器 就请求它
然后把这个数据拿到过后 再会发给浏览器
是这么一个过程
因为我们这个跨域问题是受同源策略的影响
同源策略只是作用于浏览器
它不会作用你的服务器
其他程序是没有任何的同源策略的问题的
所以这里边可以正常的转发 没有任何问题
懂得意思吗
所以就解决了这个跨域问题
那我们实际开发的时候呢 其实大家都做过
其实这个事儿呢 我之前也不止一次的讲过
给大家复习一下
在实际开发的时候 其实我们做一个简单的配置就行了
那么这里就是一个典型的 比如用无誘做开发
那么做一个简单的配置
在无誘康费的解决式里边 你配置一下
配置开发服务器 开发服务器里边有很多配置
比方说配置的端口号 还有什么就是
甚至启动的时候 做一些回调函数都可以做的
只是我们平时做开发服务器配置 只配置代理就可以了
那么配置开发服务器
然后针对它的代理做一些配置
怎么代理呢 给大家写个代理规则
只要你的路径以协杠API开头
等具体情况的话 看你们公司的稳当
我们通常情况下的就是
数据请求的一般都是以API开头
以这个开头的话 那么我就会代理
当你请求我这个开发服务器的时候
比方说你这个东西请求过来了
以协杠API开头
那么这个时候 我给你进行一个转发
转发到哪儿呢 给大家写个talkies
转发到这儿
于是呢 你这个东西呢 就会被改成
这个东西 然后请求到后轮开发服务器
拿到结果过后 它在 前端服务器再返回给你
那么这个前端开发服务器呢 现在呢 就形成了一个代理
针对这样的一个请求进行代理
就完成了跨越问题的解决
这种法案呢 是没有任何副作用的
但是有个前提条件
就是你生产环境是不跨越的
如果说你生产环境 确实就是一个跨越场景
这样子光这样做 肯定还不行
因为你这个时候 你现在开发阶段没有跨越了
但是你最后部署数学还是有问题
因为生产环境里边跨越
那如果说生产环境里边都产生了跨越
该怎么解决的 那就是其他的解决办法了
比如说接生P 比如说有RS 都是可以的
后面我们详细讲解